# PVP 技巧指南

## 概述

在 1.9 版本之前 Minecraft PVP 还是手速制霸的年代。
在 1.9 版本时 Mojang 发布了一项重大的更新：

**Minecraft 拥有了攻击 CD**

从此，手速不再是 PVP 制胜中起到非常大作用的要素，最重要的变成了....

**卡距离！**（和走位）



## PVP 基础知识

### 第一：击中敌人

在目前版本 (1.14) 中玩家的攻击距离是固定的，以手为圆心，半径为 3 格到 4 格之间（具体距离看双方延迟），

对于有经验的 PVP 选手，他们的战斗都是发生在各自的攻击距离的边缘的。

第一节课的要点就是：**在你的攻击范围内保证每一下都打中对手**。（注意，Minecraft 有 Y 轴）

你可以拿僵尸练手，他又笨重又傻。你可以很容易地击退他们并且无伤击杀。

当你打僵尸很顺手后就可以拉上自己的小伙伴去打几次啦。

### 第二：击退

影响被击退距离的因素有三个：你是否处于冲刺，你是否处于空中。

当你处于冲刺状态时你将会很难被击退

当你悬空的时候你很容易被击退

当你被击退的时候，你会处于空中，同时人物会往后退。

### 第三：连击

一旦你击退了对面并且跟进了距离的话，首先恭喜你有了一次连击的机会，你可以通过缩短双方的距离并且使得对方继续处于你的攻击范围内从而继续对对方进行攻击。

> 在这里稍微提一下：当对面被击退后他一般是打不到你的

连击是mc最基本的输出手段。


### 第四：跳劈

“我起跳了，我白给了，有什么好说的”

当你下落时进行满蓄力 (?) 攻击的时候，你的这一次攻击会造成 1.5 倍伤害并且造成更强的击退效果。

白给：当你起跳的时候你的攻击距离是比站在地上的人短的，你起跳了，对面对着你的 jio 来一刀，你被击退了。


###  第五：攻击间隔

武器的攻速数值你完全没有必要去了解，你只需要你的手“记住”即可。

我首先把蓄力条分为 3 个部分，啊，三等分即可。用铁剑砍铁甲来作为伤害计数器。

小蓄(三分之一以下)：1 血，轻微击退

中蓄(三分之二)：2 血，较弱击退

满蓄（五分之四以上）：3 血，正常击退

快慢刀可以帮助你在连击的时候追更多的刀，打出更高的输出。


### 第六：卡距离

游走在对面的攻击范围之内外寻找机会攻击。


### 第七：走位

在一定程度上，你可以通过移动来使对面无法击中你。

最简单的走位是在对面攻击的时候后退离开对面的攻击范围然后加速跑来打出你的反击。